comando do sql usados nesta aula.

crate database dbphp7; //criar base de dados 

use dbphp7; //usar a base de dados

//criar tabelas com seus tipos 
create table tb_usuario(
idusuario int not null auto_increment primary key,
deslogin varchar(64) not null,
dessenha varchar(256) not null,
dtcadastro timestamp not null default current_timestamp()
);

//inseridno valores nas tabelas 
insert into tb_usuario (deslogin, dessenha) values ('root', 'senha');
OBS: os campos idusuario e dtcadastro, os valores neles sao inseridos 
automaticamente

// atalizando valores na coluna dessenha
update tb_usuario set dessenha = '1234567' where idusuario = 1;

// apagando valores
delete from tb_usuario where idusuario = 1;
OBS: ele pode apagar todos os valores ta tabela ou apenas aqueles 
campos que correspondem ao id = 1

//informação:
se eu adicionar novos valores ao campos, o id não vai ser mais 1, pq o 
delete deira um rastro(indicando que a tabela ja teve valores), se eu 
adicinar novamente o id vai ser o proximo numero do valor apagando.
Exemplo: se ja existiu um id =1, o proximo criado sera id=2, msm que 
as informações sobre o id=1 sejam apagadas.
O delete ele apaga os dados e não formata tabela

//formata a a tabela 
truncate table tb_usuario;

//apagar um banco de dados
drop database nome_do_banco
OBS: esse comando n foi usado nesta aula, é so para mim n esquecer 


